# LeetCode哈希表
## 定义
**哈希表，也叫散列表，是可以通过关键字key访问映射表来得到value的地址，从而可以直接通过key获取其对应的value的值的数据结构，这个映射表也叫哈希函数，存放value的数组叫做哈希表。**

给定表M，存在函数f(key)，对任意给定的关键字值key，代入函数后若能得到包含该关键字的记录在表中的地址，则称表M为哈希(Hash）表，函数f(key)为哈希(Hash) 函数。

#### 哈希冲突：不同的key通过哈希计算，得到了相同的地址，就会产生哈希冲突。
解决哈希冲突的方法：
1. 链地址法：对Key通过哈希之后落在同一个地址上的值，做一个链表来进行存储同一个key对应的不同的值。
2. 开放地址法：如果出现一个key2进行hash(key)后映射的位置与key1进行hash(key)后映射的位置一致（即发生了哈希冲突），那么从该位置往下寻找到第一个空位时将key2的数据放入。而从该位置往下寻找空闲位置的过程又称为探测。

## 题目
* [有效的字母异位词](有效的字母异位词.md)
* [两个数组的交集](两个数组的交集.md)
* [快乐数](快乐数.md)
* [两数之和](两数之和.md)
* [四数相加II](四数相加II.md)
* [赎金信](赎金信.md)
